Tarea 2 de Matemáticas para Computación

### 2009-05-12 matematicas/tarea2.tex
pregunta 3 de tarea 2 de matematicas

% Para codigo bonito
\newcommand{\singlespace}{\renewcommand{\baselinestretch}{1.0}}
\newcommand{\piso}[1]{\lfloor #1 \rfloor}

@@

El término de la izquierda en la última ecuación está definido y es positivo
porque $p+q$ es positivo y menor que $1$ y $b$ es positivo.

@@

@@

% Pregunta 6
\section{}

>>>>

% Para codigo bonito
\newcommand{\singlespace}{\renewcommand{\baselinestretch}{1.0}}
\newcommand{\piso}[1]{\lfloor #1 \rfloor}
\newcommand{\techo}[1]{\lceil #1 \rceil}

@@

El término de la izquierda en la última ecuación está definido y es positivo
porque $p+q$ es positivo y menor que $1$ y $b$ es positivo. Entonces tenemos
que, bajo esa condición, $f(n) \leq dn$ es cierto si
$f(\piso{pn}) \leq d\piso{pn}$ y $f(\piso{qn}) \leq d\piso{qn}$ también lo son.
Para culminar la prueba buscaré números apropiados como base para aplicar
inducción.

@@

Estas funciones tienen la propiedad de que $\piso{f(x)} = \piso{f(\techo{x}}$.
La prueba es similar a la dada en el libro para demostrar que
$\techo{f(x)} = \techo{f(\techo{x})}$.
Para todo $x$ entero se cumple trivialmente porque $x = \techo{x}$. Si $x$ no
es entero, tenemos $x < \techo{x}$. Como $f$ es monótona decreciente, esto
implica que $f(x) > f(\techo{x})$. Entonces
$\piso{f(x)} \geq \piso{f(\techo{x})}$.
Cuando es $\piso{f(x)} > \piso{f(\techo{x})}$, debe haber $y$ tal que
$x \leq y < \techo{x}$ y $f(y) = \piso{f(x)}$ porque $f$ es continua.
$y$ debe
ser entero por la propiedad
de $f$ de tomar valores enteros sólo con argumentos enteros.
Pero no puede haber enteros $i$ tales que $x \leq i < \techo{x}$. 
Con esto llegamos
a una contradicción.
Entonces debe ser $\piso{f(x)} = \piso{f(\techo{x})}$.

@@
